1881年，慈禧老佛爷将17岁的心腹宫女张怡赏给69岁的左宗棠做妾。张怡是西安知府之女，自幼接受良好教育，诗词歌赋、琴棋书画、女红厨艺样样精通，人也貌美端庄。

而张怡却痛苦不已，她虽然佩服左宗棠的英雄气概，可毕竟是将入土的耄耋老人，青春如此空过，她心有不甘。

大婚之夜，不料左宗棠却说道：娶你本非我愿，但圣命不能违，事已至此，可行两全法，对外你仍是我的妾室，在家里你就做我的孙女吧！

左宗棠仁意，不想干一树梨花压海棠那种风景。

自此，张怡便在左家安心住下，和左家孙辈一起读书，一起接受家规教育。

三年光阴转瞬即逝，张怡褪去了宫中的习气，成长成一个知书达礼、见识广博、家学深厚的大家闺秀。而她也尽全力侍候左家一家老小，以报答左宗棠的恩情。

1885年，左宗棠在73岁的高龄不幸死在福州。

张怡以孙女之礼披麻戴孝三叩九拜，与左家人厚葬了左宗棠。左宗棠死后，张怡失去了在左家待下去的理由，她想要以下人的身份留在左家报答左宗棠的厚待之恩。然而左家人却拿出了左宗棠之前留下的遗嘱。

1888年，张怡为左宗棠守孝三年，然后遵左宗棠遗嘱，以亲孙女的身份风光的嫁给潮州李鹏万的二儿子李晓帆。

李家大度开明欣然接纳张怡，并要求家人尊重张怡。

而让李鹏万没想到的是，他的一个小小的善待却让他的家族走上巅峰。

张怡与李晓帆婚后育有四子，张怡本着做媳妇的本分，上孝顺公婆，下养育儿女，将李家打理的井井有条，深得李家人的喜欢。

而更重要的是她深得左宗棠家风的精髓，在她的影响下，这也成了李家的家风。李家出来的孩子个个正直善良、勤俭谦虚，自强不息。

张怡的三儿子李云经尤为优秀，他在时局动荡、家境式微的情况下，自强不息，努力寻找人生突破口。后与妻子庄碧琴生下李嘉诚。

国事变迁，李嘉诚12岁时背井离乡，浪迹香港，从茶楼跑堂、钟表店做伙计开始，一步步登顶摘下华人首富的桂冠，成为香港的第一个华人大班，开创了庞大的商业帝国，甚至把香港打造成香港小学生眼中“李家的城”。

李嘉诚位于香港中环的长江集团总部大楼的70层的办公室里，俯瞰美丽的维多利亚港湾，这里山环水抱，藏风聚气，低调中也透出君临天下之意。在这间办公室里，挂着一幅让华人首富亲自选中的对联：

发上等愿，结中等缘，享下等福。
择高处立，寻平处住，向宽处行。

李嘉诚在全球赚的盆满钵满，却没有留下一间烂尾楼，也从来不赚最后一个铜板。相比之下，恒大，碧桂园，中值，融创，远洋……首屈一指的头部房企集体翻车，一众百姓半生血汗被搜刮一空，最后一个铜板吃相之难看，令人作呕。

李嘉诚对佛教的恭敬供养，也远胜于这些头部财主，他的福报不是无缘无故来的。李嘉诚和许家印们的差距，从他们祖母的时代，就已经见高低了。
